（捜査主任）
証拠になりそうな物は全て持ち出せ
-（捜査主任）ラックだ
-（捜査員）はい
（捜査員）主任 これは？
-（捜査主任）それも押さえとけ
-（捜査員）はい
（捜査主任）乳児の生活痕跡
髪の毛１本 残さず押さえとけ
（捜査員たち）はい
（ドアチャイム）
（綾子(あやこ)）すいません
お待たせしました
（梶(かじ)）こちらのほうこそ
突然 お伺いして
申し訳ございません
東西(とうざい)新聞の梶と申します
（綾子）あの うちは ずっと
横須賀(よこすか)新聞 取っておりますので
（梶）勧誘じゃないんですよ
実は 1995年の誘拐事件について
お伺いしたいことがございまして
梶と申します
大槻(おおつき)綾子さんでいらっしゃいますね
確か 犯人と電話で話されてるとか
そのときの様子や
当時 事件に関係していた医師や
看護師さんたちの連絡先を
お教え願えませんでしょうか
その当時の職員名簿などがあれば
大変 助かります
あと ご主人が亡くなられる前に
あのときの様子を
お話になったのであれば
そういうことも
どうぞ
はい
失礼します
（綾子）しばらく お待ちください
（大槻）期待に添えず申し訳ないが
このとおり生きている
いやいや…
（大槻）フフッ あの男らしい
あいつは あいつなりに 私を
マスコミから守ろうとしたんだろう
-（大槻）悪く思うな
-（梶）はい
（大槻）ああ 足を…
事件当時の話をするのは
かまわない
私も もう年だ
だが どうして 今になって
その事件のことを
調べようとしてるのかが
よく分からん
（梶）ええ…
詳しい事情は
お話しできないのですが
あの事件の犯人の娘が
この春 東西新聞に入社するんです
（大槻）あの子が
もうそんな年になってるのか
（梶）ご存じなのですか？
会ったことはないが
当時の週刊誌に
母親に抱かれた写真が
出ていたからな
もう20年か
当時２歳か そこいらの子が
学校を終えて社会に出るというのも
考えてみれば当たり前のことだな
ええ
何から話せばいい？
（アナウンサー）
阪神(はんしん)淡路(あわじ)大震災の
発生から７か月となる
今月11日…
（堀江(ほりえ)）経営の資産運用でしたら
堺南(さかみな)建設が買いどきです
（堀江）震災のあとですからね
（大槻）そうか
被災地の復興も進んでるようだしな
ええ
電気 ガス 陸運株も
上昇してきてますよ
逆に うちのような金融 保険業界は
下がる一方ですがね
（２人）フフッ
（ノック）
（大槻）はい
（小宮）院長
ちょっとよろしいですか
ああ　ちょっとすまんね
（堀江）はい
どうした？
新生児が行方不明になっています
行方不明？
父親や親族が連れ帰った可能性は？
（絹江(きぬえ)）ありません
父親とは 先ほど連絡が取れました
今 こちらに向かっています
母親は半狂乱状態で
安定剤を投与して
西棟の個室に移して休ませています
捜し始めてから どれくらい経つ？
40～50分です
-（大槻）報告が遅いじゃないか
-（小宮）申し訳ありません
過去にも何回かは
こういうことがあったので
すぐに見つかると…
（大槻）もういい 分かった
警察に連絡しよう
このことは 院内では内密にな
患者に動揺を与えるのは まずい
はい
-（堀江）どうかしたんですか？
-（大槻）はっ？
あー いや 大したことじゃない
-（堀江）じゃあ 私はこれで
-（大槻）あっ そう
さっきの話 進めてみますね
えーと 何だった？
堺南建設の件です
ああ そうだった
-（大槻）そうしてくれ
-（堀江）はい
失礼します
（ドアの開閉音）
-（手塚(てづか)）誘拐？
-（加藤(かとう)）はい
（加藤）我々 警察は
身代金目的の事件の可能性が高いと
考えてます
（手塚）うちは…
そんな金持ちじゃない
（野田）お昼には
手塚夏雄(なつお)ちゃんは
新生児室にいたんですね
（弥生）はい
（野田）新生児室には
10人ほどの赤ちゃんがいたのに
よく廊下から確認できましたね
あの子 朝方に
お乳を少し吐いたんで
気がかりだったんです
それで それとなく見たら
手が元気に動いてて
（坂元）間違いなく
それは夏雄ちゃんでしたか？
パッと見は分かりません
ベビー服を着せられていたら
どの子も同じように見えますし
赤ちゃんを抱いてるお母さんなんて
病院中には大勢
あっ…
でも あの子なら
裸にすれば分かるかも
（大友）どういうことですか？
蒙古斑(もうこはん)です
（奈月）蒙古斑？
（奈月）夏雄ちゃんのお尻には
蒙古斑があるんですね？
（浅子(あさこ)）はい
これくらいの小さな かわいい—
蝶々(ちょうちょう)みたいな…
一体 誰が あの子を…
お母さん しっかりしてください
とても大事なことです
その蒙古斑は
夏雄ちゃんのどこにあるんですか？
右のお尻です
灰色っていうか
薄い紫のような色の蒙古斑です
最初に夏雄ちゃんが
いなくなったことに
気づいた看護師は
どなたか分かりますか？
それは滝川(たきがわ)絹江です
３か月ほど前 配置替えで
産婦人科の担当になった者です
ええ 私です
真っ青な顔で
夏雄ちゃんがいなくなったって
お母さんが しがみついてきました
それでは 母親の手塚浅子さんが
病院内でトラブルに
巻き込まれたようなことは？
トラブルなんてありません
私も 主人も
人から恨みを買うようなこと
全然…
不審な人物ですか
人の出入りが多いところですし
特に これといった報告は
受けてはいません
そうですか
では 夏雄ちゃんがいないと
気づいた正確な時間を
もう少し絞り込みたいんですが
そのとき 何をされていたか
覚えてますか？
（テレビの音声）
（絹江）そういえば
テレビでニュースが
それが終わって
コマーシャルに入るところでした
-（大友）すぐに確認させろ
-（須崎）はい
（梶）その後—
範囲を広げて聞き込みが
行われたにもかかわらず
結局 病院内の人たちからは
何も出てはこなかったのですね
時間帯が悪かった
ということもあった
ちょうど 昼どきで
看護婦たちの注意が
他に回らなかったんだろう
人の出入りが結構あったようですが
面会時間ではなかったですよね
規則は そうだが
産婦人科の場合は黙認状態だった
妊婦は病人じゃない
むしろ 産前産後に父親や近親者が
面会にやってくるというのは
母体にとっていいことだ
そして その中から
ただ１人だけ目撃者が現れた
（戸の開閉音）
（足音）
（戸が開く音）
その子が 小柄な女性と言ったのは
確かなのかね
ええ 確かだと思いますが 何か？
小柄か…
はっきりしたことは言えないが
共犯者の春木(はるき)佐智子(ちさこ)は
小さくはなかったような気がする
ほう…
えー… どういうことですか？
女の遺体を確認しているんだが
160センチくらいは
あった気がするな
確かですか？
顔の左半分がなくなっていたが
人間の身体には
バランスというものがある
どれくらいを小柄と言うかは
人によると思うが
少なくとも 私は
そうは感じなかった
そういえば お前も
変なこと言っていたな
（綾子）えっ？　私がですか？
犯人の九十九の写真が出てきたとき
声と顔が一致しないとか なんとか
あっ ああ…
そうそうそう そうでした
-（梶）犯人からの電話ですか？
-（綾子）ええ
すいません あの…
声と顔が一致しないというのは？
犯人の写真は どことなく控えめで
柔らかな印象でしたけれども
電話のほうは
なんだか口調が強くて
神経質な人を想像したんです
そのことを警察には？
刑事さんに言いました
でも 印象だからなって
それっきりで
その話には戻りませんでしたわ
まあ 確かに それも印象だからな
はあ…
えっと あと…
（ノートの
ページをめくる音）
えっと…
（ノートの
ページをめくる音）
脅迫状には
“赤ん坊の尻に蝶の蒙古斑”
“赤ん坊を預かっている”
“現金で一億円 用意しろ”
とありますが
脅迫状は全て
活字の切り抜きでしたか？
いや
“蒙古斑”だけは手書きだった
同じだ
“今日中に
連番ではない一万円札で”
“一億 用意しろ”
“百万ずつ束にして”
“アタッシュケースに入れておけ”
“車は病院長所有のベンツを使う”
“ガソリンを満タンにしておけ”
“明日 赤ん坊と現金を交換する”
（大槻）警察は 金銭の要求には
決して応じないことになっている
だが 私は金を用意することに
ためらいはなかった
病院の運転資金と
すぐに引き出せる銀行預金を
合わせて 5500万ほどあった
残りは 証券会社と
メインバンクに依頼した
（ノック）
どうぞ
（岡本）失礼します
（大槻）すまない 急に呼び出して
（堀江）大変なことになりましたね
（大槻）電話で伝えたとおり—
今日中に4500万が
なんとしても必要だ
（岡本）4500ですか…
-（大槻）株を担保にできるか？
-（堀江）ええ 大丈夫です
すぐに融資していただけますね？
分かりました
ただ 連番でない１万円札を
4500枚となると…
夕刻まで待ってください
（主任）犯人は 今後も同じ手段で
病院側に指示を
出すつもりでしょうか
（陶久(すえひさ)）そうなれば
我々のメンツは丸潰れだ
病院関係者の自宅および行動には
目を光らせろ
病院内の人間が
犯人である可能性もある
（井上(いのうえ)）はい
（事務局長）もし これが
戻ってこなかったら 病院は…
子供の命が懸かってるんだ
そんなこと言っている場合か！
（ディレクター）
“二十五日 朝九時”
“大槻院長が自分の車で金を運べ”
“看護婦も１人乗せろ”
“港北(こうほく)区の喫茶店—”
“ＢＡＮＦＦ(バンフ)で待っていろ”
“胸のポケットに
赤のハンカチを入れておけ”
“これを至急 警察に届けろ”
“悪い冗談ではないことは
知っているはずだ”
“いつもオールナイト聞いてるよ”
（ドアチャイム）
（加藤）夜分すいません
高瀬(たかせ)信吾(しんご)さんだね
（高瀬）はい
（加藤）失礼…
報道されていないので
ご存じないと思いますが
今 横須賀で誘拐事件が
発生しておりましてね
誘拐事件？
犯人が接触場所に
おたくの店を指定してきたんですよ
すいませんが
店へ一緒に来てもらえますか？
何だ あれ…
ああ ちょ… ちょっと
小泉(こいずみ)君
（加藤）
店 出たときにはなかった？
（高瀬）ええ
（小泉）“横須賀中央駅
構内の”
“コインロッカーの
鍵だ”
“十一時になったら
車で横須賀に戻り”
“ロッカーの中にある指示に従え”
（駅員）こちらです
（加藤）あった
脅迫状を確認
現状保存は駅員に依頼
我々は 16号沿いのラブホテル
ピュアヘブンに向かいます
（飲む音）
（大槻）暑い夜だった…
（井上）眠れませんか？
（大槻）夏雄ちゃんは
眠れているんですかね
悪い想像ばかりしてしまって
犯人には
何もかも見透かされているような
気がするんです
（井上）確かに
警察への通報も想定内で
大胆に揺さぶりをかける計画を
立てているようですしね
だが 安心してください
我々は 犯人の次の動きを
つかんでます
あしたは神奈川県警１万7000人の
警察官が一丸となって
夏雄ちゃん救出に全力を尽くします
それを聞いて なんとなく
勇気が湧いてきましたよ
うまく説明できませんが
いい結果になりそうな気がします
少しでも休んでください
長い１日になりそうですが
今日は大事な日です
（ドアの開閉音）
お前たちも休め
朝の９時が勝負だ
（奈月たち）はい
（エンジンをかける音）
Ｃ班 長浦(ながうら)地点 通過
異状なし
いらっしゃいませ
（高瀬）いらっしゃいませ
-（奈月）アイスコーヒー
-（大槻）同じものを
（高瀬）お待たせしました
（ドアが開く音）
（若者たちの笑い声）
（若者１）それでさ みゆきがさ
お酒 プーって飲んで
ベロンてなってさ
２人 ２人
（若者２）それで それで？
（若者たちの笑い声）
（若者２）おなか 痛(いて)え
ハハハハッ…
（電話のベルの音）
（若者１）
お前 なんか面白い話ないの？
（若者２）俺？　俺？
はい BANFFです
います
犯人からです
すぐに電話に出てください
20秒以内に出ないと切ると
言ってます
（大槻）もしもし
（女性）今 監視してる
１人で行動しろ
-（若者１）ふえ～
-（若者２）でもね でもね—
俺はね 違う 違う
俺はね みゆきの…
（女性）警察 見えたら 子供 殺す
院長 何を？
これからは 私１人で行動する
犯人からの要求だ
いけません
（大槻）警察を見かけたら
赤ん坊の命はないと言っている
脅しです
本部の指示を待ってください
（大友）あの どうしました？
何があった？
（奈月）乗せてください！
本部からの指示です
冷静になってください！
星野(ほしの)と松田(まつだ)は そのまま待機しろ
残り４名で追尾する
（小泉）指示に従ってください
熊のぬいぐるみを買ってます
（岩瀬(いわせ)）この非常時に…
前から欲しかったんだろう
（岩瀬）フッ…
大槻院長 神奈川県警だ
おい
（大槻）俺に近寄らないでくれ
何だと？
（大槻）犯人の言うことを聞けば
赤ん坊は戻ってくる
（足音）
どうだった？
ぬいぐるみだけが便所の中に
欲しかったのは紙袋か
（井上）加藤
アタッシュケースから目を離すな
他は現状体制で周辺動向を注視
小泉 大槻につけ
岩瀬 加藤は現状維持
（井上）加藤 男を確保！
（男性）うわっ…
（客１）何だ？
（客たちのどよめき）
（客２）キャーッ！
（加藤:無線）免許証で人定確認
男はマル秘ではない
繰り返す マル秘にあらず
（井上）どいてくれ 警察だ！
どいてくれ！
どいてくれ 警察だ！
ちょっと どいてくれ！
おい！　その男 捕まえろ！
誘拐犯だ！　その男を捕まえろ！
どいて！
結局 1000万円分を
まいたわけですね
そうだ
そのうちの315枚が
警察に届けられた
ざっと ３分の１ですね
まあ そんなものといえば
そんなものかもしれませんね
市民の良心指数
30パーセントとも言えます
（大槻）フフッ…
まあ 金はどうだってよかったんだ
出すと決めたときから
ないものと考えていたからな
その後 身代金も戻ってきたが
肝心の夏雄ちゃんは…
すまん
いえ
（大槻）ちゃん付けは変だな
生きていれば
今年 成人になるんだから
（綾子）うちには
子供がいないんです
ですから より一層
強く印象に残ってるんです きっと
今でも街なかで
同じ年頃の子供を見ると
大槻は悲しそうな顔になって…
よく見ているな
（ノートのページをめくる音）
夏雄ちゃんは
発見されませんでしたが
神奈川県警は
その後も諦めることなく
さらに捜査網を広げたようですね
（探知機の音）
探知機に反応
藤浜(ふじはま)街道を深見(ふかみ)市方向に向かってる
至急 追尾してくれ
秘匿体制は現状維持
体制を整えてマル秘を確保する
（主任:無線）井上
犯人車の前に出たぞ
あの一群の中にいる
全部のナンバープレートを
無線で伝える
横浜(よこはま)55 マッチの“ま”
横浜55 三笠の“み”
品川(しながわ)55 わらびの“わ”
練馬(ねりま)11 桜の“さ”
以上 ４台だ
面通し どうでした？
前から２台目のプリメーラだ
アタッシュケースを
奪ったあの男だった
派手な女が同乗していたが
喫茶店に電話をかけてきた女だろう
“品川 わ”ナンバー…
なるほど レンタカーだ
身元が割れたも同然だ
借りるとき 免許証のコピーを
取られるからな
応援が来るまで追尾体制でいくぞ
分かりました
-（岩瀬）まずいですよ
-（井上）まずい？
（岩瀬）ヤツも
こっちをちらっと見ました
一瞬ですが
目が合ってしまいました
-（井上）気づいたか？
-（岩瀬）いや 分かりません
どうします？
この車線のまま行こう
いずれにしても１本道だ
脇道に逃げられないとしたら
目立たないほうがいい
（パトカーのサイレン）
（井上）やっと応援の出迎えだ
そこのプリメーラ 止まりなさい
神奈川県警だ
（捜査員）管理官！
レンタカーを借りた人物が分かった
九十九(つくも)昭夫(あきお) 市内在住だ
（パトカーのサイレン）
九十九昭夫だな
警察は名前も住所もつかんでいる
もう逃げられんぞ！
諦めて車を路肩に止めろ！
ハァ… 往生際の悪いヤツだ
危険です
スピードが出すぎてます
九十九！　スピードを落とせ！
危険だ！　九十九！
警察は すぐに家宅捜索を行ったが
肝心の夏雄ちゃんは
発見されなかった
警察は奪って すぐ殺害したと
考えていたようだが
九十九を知っている私には
少し違和感があった
あいつは
２歳になる子供の父親だったし
そもそも
そんなことができる男じゃない
（ノートのページをめくる音）
どんな男でしたか？
（大槻）医療品メーカーに
勤めていた男で
とても あんなことが
できる人間には思えなかった
まあ 何度か接待を受ける程度の
関係でしかなかったが
（梶）金遣いの荒さと
愛人との二重生活が
九十九の
借金の原因だったそうですね
（大槻）確か
共犯の女と知り合ったのは
会員制のクラブだと
警察には聞いたな
（梶）九十九の交友関係などは
ご存じでしたか？
（大槻）そうだな…
あっ これは
九十九本人から聞いた話だが
競合他社の連中とは
仲良くやっていたようだ
情報交換のためにな
（梶）ほう… 他社の人間と
名前や連絡先は分かりますか？
（大槻）フッ… フフフッ
有名な元総理の名前だよ
佐藤(さとう)栄作(えいさく)だ
（大槻）その子が
小柄な女性と言ったのは
確かなのかね
事件がひっくり返る可能性は
万に一つもない
共犯者の春木佐智子は
小さくはなかったような気がする
全くのゼロってわけでもない
（俊治(しゅんじ)）ハァ…
♪～
（浅子）九十九の家族には
私たちと同じ苦しみを
味わってほしいと思ってしまう
（手塚）九十九以外の誰が
犯人だっていうんだ！
（梶）もし 仮に
共犯者がいたとしたら
（比呂子）直接 話す
どこまで気持ちが伝わるか
自信ないけど
（梶）２人が陰の共犯者です
～♪